# 诗词大会
## 开场白
###第一场：**欢喜**
&emsp;“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新年换旧符。”······伴随新年的钟声，我们迎来了喜气洋洋2023 年，也迎来了欢欢喜喜的《2023中国诗词大会》。新的一年，有的是新欢喜，新梦想，新希望。“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”新的春日，有的是新成长，新风光，新气象。《中国诗词大会》迎来了欣欣向荣的百花齐放，也必将绽放出熠熠生辉的青春光芒。“最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都”。《中国诗词大会》，我们来了！


###第二场：**寻味**
&emsp; “长江绕郭知鱼美,好竹连山觉笋香”······中国人对滋味的追寻，从美味开始，但又不止于美味，“日啖荔枝三百颗，不辞常作岭南人”。面对生活的磨难，诗人笑对人生，用美食去抚慰内心的苦涩，“闻说故园香稻熟，片帆归去就鲈鱼”。跨越山海，家乡的滋味，足以洗去诗人漂泊的风尘。一方灶火，点燃的是信念，照亮的是人生，正所谓“人间有味是清欢”，那今天就让我们在诗词大会的舞台上一同去细品那诗词与人生中的千滋百味。


###第三场：**燃**
&emsp;“愿得此身长报国，何须生入玉门关”······“燃”，是人生的高峰，是理想的高光，“会当凌绝顶，一览众山小”，这是青春的奔马；“致君尧舜上，再使风俗淳”，这是思想的奔腾；“莫道桑榆晚，为霞尚满天”，这是夕阳的奔涌。人生如风，生命如火，只要我们心怀梦想，眼里有光，就能点燃当下，照亮未来。正所谓“自信人生二百年，会当水击三千里”。就让我们一同以梦为马，共赴韶华。燃烧吧······

###第四场：**寒暑**
&emsp;“率回岁晚冰霜少，春到人间草木知”······天地玄黄，宇宙洪荒，寒来暑往，秋收冬藏。寒暑，交织成岁月；冷暖，汇聚成人生。“春水满四泽，夏云多奇峰，秋月扬明辉，冬岭秀孤松。”寒来暑往之间，造就着华夏大地最奇绝的风景，也迎来了神州大地一次又一次丰收与希望，······一同去细品这人世间最平易的日常、冷暖，去感受那天地间最神秘的力量——寒暑。

###第五场：**先生**
&emsp;“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”······在中国人的心目当中，“先生”，从来都不只是一个具体的人，他更是一种“仰之弥高”，令人神往的崇高境界。孔子说：“三人行，必有我师焉。则其善者而从之，其不善者而改之”，让我们知道了何为良师；韩愈说：“师者，所以传道受业解惑也”，让我们知道了良师何为；鲁迅先生说：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，让我们知道了何为风骨，何为奉献。那今天，就让我们在诗词大会的舞台上，同瞻先生之风，共话山高水长！

###第六场：**本来**
&emsp;“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”······任何光明的未来，都离不开坚实的本来，“问渠哪得清如许，为有源头活水来”；任何无畏的气概，都源自于坚定的本来，“千磨万计还坚劲，任尔东西南北风”；而任何卓越的成就，都离不开对本来的坚守，对知识思想的叩问，对大地的扎根，对梦想的坚持，都让我们从本来走向更辽远的未来。那就让我们衷心的祝愿每一个热爱诗词的朋友，坚守本来初心，赢得灿烂未来！

###第七场：**心动**
&emsp;“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。”······如果你问我这世间最美好的情感是什么，我想，刘禹锡在夔州写下的《竹枝词》就道出了怦然心动，人间美好
##诗词
<br>&emsp;人生一世欢喜多多，有大功告成的狂喜，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。也有人生自得的欣喜，休对古人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华。当然，更有心怀天下激励民众的大欢喜，喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。希望大家拥有越来越多的人生欢喜，也希望我们能带给更多的人更大的人生欢喜。
<br>  诗经有言：既见君子，云胡不喜  踏遍青山人未老，风景这边独好。 绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;竹枝词
杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。
<br>东边日出西边雨，道是无晴却有晴。